# 1. Конфигурация ПК 
- ЦП: AMD Ryzen 7 7730U with Radeon G 
- ГП: AMD ATI 03:00.0 Barcelo 
- ОЗУ: 16 ГБ
- Дисковое пространство: не менее 50 ГБ

# 2. Системное ПО и ПО разработчика
- ОС: Ubuntu 22.04.5 LTS x86_64; 
- Ядро: 6.8.0-111-generic;
- Командная оболочка: bash 5.1.16;
- QT Creator 17.0.2 с [совместимым ROS2 плагином](https://github.com/ros-industrial/ros_qtc_plugin); 
- система сборки Colcon.

# 3. Необходимые библиотеки
- полный пакет разработчика ROS2; 
- OpenCV.

# 4. Разделение нод
*заглушка - будет изменено позже*

- sun_compass_camera_noise - Пантилеев Данила Юрьевич;
- shadow_filter - Пантилеев Данила Юрьевич;
- sun_shadow_detection - Максев Алексей Олегович.

# 5. "Добавки" к репозиторию
*на данный момент отсутствуют*

# 6. Логика сборки проекта
Сборка происходит посредством команды ***colcon build*** (или нажатием сочетания Ctrl+B в окне Qt Creator).

Запуск нод осуществляется в несколько этапов:
1. После сборки в папке проекта необходимо выполнить команду "source install/setup.bash" для установки программы.
2. Запустить sun_compass_hough через команду "ros2 run sun_compass_camera_noise sun_compass_camera_noise_node".
3. Запустить sun_shadow_detection через команду "ros2 run sun_shadow_detection sun_shadow_detection_node".

Чтобы наблюдать выполнение программы, рекомендуется открыть rviz2, выполнив "rviz2" в терминале.
В открывшемся окне программы в левой нижней части нажать кнопку Add и во вкладке By Topic найти топик /image_processed, и под ним выбрать Image.
